[음악: 드라마 '환혼' 주제곡]
[어두운 음악]
[천둥소리]
(귀부인) 가여워서 어떡해
아가, 이것 좀 먹어 봐
아가
어
고기 좀 더 갖다줄게
천천히 먹어
(여자1) 으음~
[아이와 여자1의 웃음]
[으르렁거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(아이) 엄마
[여자1의 웃음]
[여자1의 비명]
[여자1의 다급한 신음]
[남자1의 괴성]
(귀부인) 건아!
[의미심장한 음악]
(강) 혼을 넣어둔 몸이 변하면
연락하라 하였는데
어찌 이리되도록 두셨습니까?
사람 기를 먹이면 다시 괜찮아집니다
말짱해진다고요
아드님은 폭주하였습니다
혼을 거두겠습니다
(귀부인) 아, 안 돼! 안 돼!
내 아들을
환혼인으로 만든 건 당신이잖아!
다시 다른 몸으로 환혼 시켜주든지
아니면 사람을 잡아다 기를 먹이든지!
내 아들 살려 내
내 아들 살려내라고!
금지된 사술을 쓴 것이 알려지면
당신도 나도 끝이오
안 돼, 안 돼
(귀부인) 안 돼
아, 건아
조금만, 아, 조금만...
우리 아들
[긴장되는 음악]
(무) 환혼인은 폭주하면
왜 돌처럼 굳어버리는 겁니까?
바뀐 몸과 혼이
서로 맞지 않아 틈이 생기면
몸속의 수기가 빠져버리기 때문이다
(강) 폭주해버린
환혼인이 벌써 여덟이다
이제 환혼술을 멈춰야 할 것 같구나
당장 궁으로
들어가 보셔야 할 것 같습니다
(무) 전하께서
관주님께서 새로 익히시는 술법에 대해
물으셨습니다
[긴장되는 음악]
[성의 기침]
(성) 요즘
새로운 술법을 연마하고 있다지?
술법이라 할 것도 없는
그저 재미 삼아 해보는 복술입니다
(성) 더 사는 것을
바랄 수 없음을 아네
허나 후사가 없음이 아쉬운 게지
속히 기력을 회복하시옵소서
(성) 병든 몸으론 어림없는 일
이 몸뚱이를 벗어나
젊고 건강한 몸으로 바꾼다면 모를까
인간이 태어나며 얻은 몸을
어찌 바꿀 수 있겠습니까?
자네는 할 수 있지 않는가?
환혼술
환혼술은 금지된 사술입니다
혼이 몸과 충돌하여 폭주하면
악귀처럼 변할 수도 있습니다
(강) 한데 왕의 혼을
감히 어느 몸으로
옮길 수 있겠습니까?
(성) 자네의 몸으로
옮겨보는 건 어떤가?
[어두운 음악]
길게 말고 딱 7일
7일만 바꿔 보세
평범한 인간의 죽은 몸에 넣은 혼도
반년 넘게 잘 붙어있다 들었다
하늘이 보호하는 왕과
이 나라 최고의 술사의 몸인데
무엇이 걱정인가?
그리고 7일 후엔
다시 되돌려 놓으면 될 것 아닌가?
최고의 경지에 오른 술사만이
할 수 있다는 환혼술을 익히고도
고작 시체에 혼을 넣는 짓만 하다
인생을 망칠 것인가?
장강
왕을 환혼해 보게
[분위기 고조시키는 음악]
[성의 기침]
왕과 나의 혼이 환혼되었구나
(성) 도화를 꺾으러 갈 것이니
열매가 맺으면 내 것인 줄 알거라
도화야
도화
참으로 아름답구나
(성) 안 돼, 그럴 순 없어
그럴 순 없어
안 돼!
[웅장한 음악]
(해설) 바람과 구름과 비를 다스리는
하늘의 기운이 땅에 닿아
거대한 수기를 이루었고
그 기운을
담은 경천대호를 중심에 두고
나라가 세워졌으니
큰 호수를 가진 나라라 하여
대호국이라 하였다
그곳에 천지의 수기를 다루는
인간이 있었으니
그들을 술사라 하였다
이 이야기는
역사에도 지도에도 존재하지 않는
대호국 술사들의 이야기다
[긴장되는 음악]
(상호) 그동안 도성의 술사들을
베고 다닌 그림자 살수 낙수가
바로 너였구나
지나는 자리마다
모가지가 떨어져 내린다 하여
낙수
아름답지 않느냐?
쏴라
쏴라!
(진) 놓쳐선 안 된다
- 잡아라
- (술사들) 예!
(술사1) 절로 가! 따라와
[긴장되는 음악]
(술사2) 저쪽이다!
[술사들의 신음]
[술사3의 기합]
[술사4의 기합]
(낙수) 이대론 안 죽어
못 죽어
[사람들의 시끌벅적한 소리]
(주인1) 예
아유, 성질도 급하셔
갑니다요, 가
[무덕의 신음]
[남자들의 웅성거리는 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(여자2) 왜 이러세요
[여자들의 당황한 신음]
[어두운 음악]
[긴장되는 음악]
(상호) 죽었습니다
환혼인의 푸른 자국이 없습니다
(진) 혼이 나간 흔적은 있는데
환혼술이
실패한 건가?
[웅장한 음악]
(술사5) 하나!
둘!
셋!
(염) 율아, 이리와 보거라
(율) 이자가 낙수입니까?
(염) 그래
이것이 환혼인의 흔적이란다
잘 봐둬라
이 환혼술을 하면
이 심장 위에
이런 푸른 멍이 남지
환혼술을 쓴 거라면
혼이 살아서 도망친 겁니까?
술법을 쓴 거 같은데
실패한 듯하다
(진) 혼이 나간 흔적은 있지만
환혼하려고 잡아 둔
인간의 몸으로 들어간 흔적이 없었다
[긴장되는 음악]
(율) 호각입니다
(염) 호각?
(율) 예전에 새를 키울 때
이런 호각을 쓴 적이 있습니다
(염) 이 처자가 새를 키웠나?
꽤 오랫동안 지니고 다닌 듯 합니다
(염) 사연 있는 물건인 듯하구나
사람 목을 무 베듯
자르고 다닌 살수라도 인간인데
품어 지닌 사연 하나쯤은 있었겠지
(진) 낙수의 시신을
본 자가 여럿이라
환혼술에 대해 말들이 곧 돌겁니다
(염) 20년 만인가?
환혼인이 나온 것이
(진) 그렇지요
(염) 그때 폭주한 환혼인이
많은 사람을 죽였지
또 그때 같은 일이 생길까 걱정일세
(당구) 숙부님!
숙부님
숙부님, 낙수가 환혼인이라면서요
선생님, 허염 선생님도 보셨습니까?
아주 신이 났구나
소문낼 일이 생겨서
소문은 벌써 났고요
저는 듣고 온 거예요
(염) 어디서?
취선루에서요
정진각 술사라는 놈이
수행은 하지 않고
(진) 술집이나 드나들며
그런 소문이나 듣고 다니는 거냐
(염) 하하하
그, 송림 정진각은
그, 술사들이
수행하는 곳이기도 하지만
천하의 정보를 수집하는 곳이기도 하지
[익살스러운 음악]
씁, 그리고 우리 당구는
어, 송림 총수인 자네 뒤를 이어서
이 송림 상단도 이끌 사업가인데
술은 마실 줄 알아야지
그래, 저기
취선루 술은 뭐가 맛있디?
요즘은 자주 안 다닙니다
욱이가 없어서
(염) 욱이?
그 장강이 아들 장욱이?
그, 영춘당 서점에서
필사를 배우고 있지 않나?
(당구) 아이, 거기서
쫓겨난 지가 언젠데요
지금은 기산에 가 있습니다
기산의 호연 법사 아래에서
수행하라 보냈습니다
아, 장욱이가 이번에는
절에 가서 수행을 해?
저는 오늘 파문하겠습니다
(호연) 수행을 마치고
하산하는 것도 아니고
제자가 감히 스승 앞에서
파문을 입에 올리다니
(욱) 머리를 채우라고 하시어
수백 권이 넘는 술서를
토씨 하나까지 달달 외웠고
이 마음을 갈고닦으라고 하시어
수백 자루의 칼을 숫돌이 닳도록
갈고 닦았습니다
하지만 정작
제게 술법을 가르쳐주진 않으셨죠?
제자가 이곳에서 얻은
단 하나의 깨달음은
스승께서 제게
술법을 가르쳐 줄 마음이
단 한 자락도 없으시다는 겁니다
하여 제자
오늘로써 큰 깨달음을 얻고
이곳을 파문하고자 합니다
(호연) 송림의 총수가
너를 3년간 거두라 했다
선불로 지급된 수련비로
법당을 짓고 계시지요?
돌려받을 생각은 없으니
무사히 완공하십시오
[욱의 한숨]
(호연) 파문을 허한 것도 아닌데
어딜 감히 일어서느냐!
제가 지금
허락을 구하는 걸로 보이십니까?
(호연) 어미가 사통하여 태어나
아비에게도 버림받은 놈이
스승과 제자 간의
도리도 알 리가 없지
너 같은 놈은 내가 파문한다
[어두운 음악]
하, 사제 간의 도리는 몰라도
채무 간의 이치는 압니다
한 마디 더 얹으시면
법당 위에 지붕은
무사히 얹지 못하실 겁니다
제가 그거 환불받을 거거든요
(호연) 니 아비 때문에
너에게 술법을 가르칠 스승은
어디에도 없을 거다
아이고, 걱정해 주셔서 감사합니다
제가 모실 스승은
제가 직접 찾겠습니다
열라 강한
절대 고수로
[강렬한 음악]
(거간꾼) 무덕이, 괜찮혀?
[어두운 음악]
(무덕) 왜 하필 이런 몸으로
들어왔을까?
[무덕의 신음]
[남자들의 당황한 신음]
분명 눈이 먼 여자였는데
왜 보이는 거지?
혼이 바뀌어서 그런가?
몸에 푸른 환혼인 자국도
보이지 않았어
이런 경우도 있나
(거간꾼) 멀미나도 좀만 참아
다 왔다, 무덕아
(무덕) 무덕이
사리촌에서 성으로 팔려 온
눈먼 시골 여자라고 했다
(거간꾼) 넘어져, 앉어
[긴장되는 음악]
덕분에 무사했슈
지는 이만
(무덕) 내가 왜 이러지?
기력이 없다
이 몸뚱이는 이것도 못 올라가는 건가
팔에 힘이 없다
[익살스러운 음악]
아저씨!
- 지 좀 살려주세유
- (거간꾼) 아이, 무덕이
- (무덕) 아저씨!
- (거간꾼) 무덕이 어쩐디야
- 무덕아, 꽉 잡아라!
- (무덕) 아저씨!
(거간꾼) 얼른 돌려
돌려, 배 돌려!
돌려, 돌려, 돌려
아이고, 무덕아, 무덕아
(무덕) 떨어지겠어
아저씨!
[무덕의 다급한 숨소리]
[까마귀 울음 효과음]
(거간꾼) 아이, 눈도 안 뵈는 애가
어쩌다 거기 매달린 겨?
큰일 날 뻔했잖여
(무덕) 정말 큰일이다
기력이 사라졌다
[익살스러운 음악]
(거간꾼) 또 멀미하는 겨?
무덕이 이렇게 몸이 약해서 어쩌냐
(무덕) 저질이다
이 몸뚱이는 심하게 저질이야
도망은 미뤄두고
일단은 무덕이로 있자
지송혀유, 아저씨
(거간꾼) 됐구먼
니가 몸이 허해서 이런 겨
밥이나 든든히 먹자
- (주인2) 맛있게 드세요
- (거간꾼) 네
오늘은 좋은 거 먹어이
닭이니께 실컷 먹어
[어두운 음악]
(무덕) 나는 피 냄새에
민감해야 하는 살수
인간과 같은 붉은 피를 가진
짐승의 고기는 먹지 않는다
지는 됐슈
(거간꾼) 먹어
(무덕) 처음이다
고기는...
맛있구나!
[닭 울음 효과음]
[흥미진진한 음악]
[거간꾼의 힘주는 소리]
마이 묵어
(거간꾼) 내가 정말 니를
그짝에 보내고 싶지 않았는디
눈먼 니를 받아 준다는 곳은
거기밖에 없어
(무덕) 거기라니
어디 말이유?
(거간꾼) 부모 잃은 아이를
사리촌 노파가 거둬 길렀는디
오래 앓다가 얼마 전에 죽은 겨
병구완으로 진 빚을
이 아이가 떠안아 갖고
이렇게 성으로 팔리러 온 겨
난 간다
이렇게 불쌍한 애를
기루에 팔믄 안 되지
(거간꾼) 잘 지내이
(무덕) 아, 씨
[긴장되는 음악]
닭고기를 먹이고
날 이런 곳에 팔아넘기다니
기력만 찾으면
닭 다리 찢듯 널 찢어주마
(주월) 너무 말랐네
좀 먹여서 통통해지면 이뻐지려나
통통해진다고 이뻐질 몸이 아니여
포기혀
(무덕) 이렇게 볼품없는디
기루엔 어울리지 않어
나를 딴 디 팔아 줘
너 말 참 딱 부러지게 한다
노래를 잘한다며
(주월) 노래도 그렇게
똑 부러지게 하렴?
먼저 씻어야겠다, 단장도 하고
[흥미로운 음악]
너 춤도 출 줄 아는구나?
춤으로 보이남?
[흥미진진한 음악]
(무덕) 동작에 기가 담겼다면
너의 팔은 뽑혀 나갔다
(주월) 나이 많은 언니한테 반말하고
그럼 못써
손님들한테도
그렇게 함부로 하면 혼난다
(무덕) 기다려라, 너도 죽인다
(주월) 우리 기루에는
되게 높은 사람들도 많이 와
대호국의 사계 공자도
취선루의 단골이시거든?
개공자?
(주월) 우리 대호성엔
네 가지 계절의 아름다운 이들이 있는데
그들을 천하 사계라고 하지
[웅장한 음악]
[새 지저귀는 소리]
봄의 생기를 닮은
진 씨 집안의 영애
진초연
여름의 활기가 넘치는
박 씨 집안의 후계자
박당구
황금빛 가을처럼 고결한
서 씨 집안의 천재
서율
그리고
겨울 눈처럼 눈이 부시도록 빛나는
장 씨 집안의 장욱이 있지
진 씨, 박 씨, 서 씨, 장 씨
이 네 집안이 대호국에서
가장 큰 술사 집안이야
그 자제들이 천하 사계이고
성에선 그 애들을
그렇게 엮어 부르나 보지?
[주월의 놀라는 숨소리]
(주월) 저기
우리 여름 공자님 오셨네
[어두운 음악]
(무덕) 저자가
박 씨 집안의 후계자라면
송림 박진의 조카구나
박진
[여자3의 비명]
그자도 그날
거기에 있었지
진 씨
서 씨
장 씨
박 씨
천하 사계라
낙수가 지나는 자리마다
너희들은 질 것이다
그 이름처럼 아름답게
(주월) 오늘은
누굴 만나러 오셨습니까?
(당구) 숙부님 명으로
누굴 잡으러 왔습니다
잡다니요? 누굴?
기산의 한 수행자가
스승의 명예에 똥칠을 하고 파문당하고
(당구) 이리로 숨어들었을 겁니다
아이, 아이고?
산에만 있었더니
해산물이 먹고 싶었나 보네요
어, 저, 저 방에 있겠네
[당구의 헛기침]
(당구) 이야
우리 숙부님은 너 덕분에
기산의 법사님께
손이 발이 되도록 빌러 가신다는데
너는 발이 열 개 달린
이 게를 쳐드시고 계시는구나
아니야, 못 먹고 있어
어, 시키기는 했는데 귀찮아서
(욱) 마침 잘 왔어
술법으로 살만 싹 발라 봐
(당구) 하, 나...
껍데기는 놔두고
살만 발라내는 살벌한 술법도 있지
게가 아니라
어, 너한테 쓸까도 싶다
당구야 그 땡중이 게딱지 발라내는
술법이라도 알려 줬으면
내가 그따위로 파문하고 나오진 않았다
가르쳐준다고 할 순 있고?
어, 넌 기문이 막혔잖아
네 아버지 손에
막혔으면 뚫어줘야지
스승은 그런 거야
제자의, 응?
막힌 곳을 뚫어 주는 거
(당구) 대호국에서
네 아버지 뜻을 거스르고
겁 없이
그걸 해줄 수 있는 사람은 없어
겁 없는 인간도 있잖아, 예를 들면
그림자 살수 낙수
[익살스러운 음악]
그걸 말이라고...
엄청난 고수라던데
총수도 쩔쩔맬 만큼
죽었어, 죽었어
환혼술을 했다며
혼이 어디 살아 있을 수도 있지
(당구) 너 그거 어디서 들었어?
(욱) 야, 내가 무슨 게살 발라 먹으려고
여기 있겠어, 어?
대호국의 모든 정보는
정진각보다 여기 취선루가 빨라
아, 빨리빨리 좀 발라 봐
술법을 배웠으면 게라도 잘 까야지
할 줄 아는 게 없어
(당구) 게살 정도는
네 손으로 발라먹을 수 있어야 되는 거야
이 게으름뱅이야
[개 짖는 효과음]
(주월) 씻기고 광내니까 이쁘장하네
화장해 줄게
(무덕) 언니, 그건 지가 할게유
넌 눈도 안 보이는데
혼자 할 수 있겠어?
(무덕) 하, 이런 일은 처음이라
지도 마음의 준비가 필요해유
잠시 혼자 있고 싶은디
(주월) 그래, 준비하고 나오렴
[의미심장한 음악]
이런 몸이 사람 속이긴 더 쉽네
(무덕) 도망 다니려면 돈이 필요해
진짜 금인가?
이건 옥이네?
(주월) 무덕아!
여기 새 연지를 발라 봐
너 뭐 하니?
언니 왜유?
너 보이니?
[긴장되는 음악]
(주월) 아
무덕이 잡아!
도둑년 잡아!
(무덕) 이건 무리다
(남자2) 어디 가!
[사람들의 대화하는 소리]
(욱) 뭘 봐?
[긴장되는 음악]
너...
소리 내지 마라
눈이 안 보이는 아이를
새로 들였다고 하던데
보이네?
(욱) 그, 내가 이름이 뭐라고 들었었는데
무슨, 씁, 덩어리랬던가?
아니야
아, 맞다
무덕이
그려유, 무덕이예유
(무덕) 그짝 얼굴 똑똑히 봐 놨으니께
[어두운 음악]
내가 나갈 때까정 조용히 하지 않으면
돌아와서 네놈 목을 딸 겨
[욱의 헛웃음]
왜 웃지?
눈이 예쁘구나?
[익살스러운 음악]
헛소리 마
아, 미안
눈만 이쁘구나
미친놈
(욱) 무덕아
무덕아!
에헤, 거기 얼마 안 들었는데
차라리
[욱의 힘주는 소리]
이걸 챙겨
(무덕) 어, 어!
[욱의 당황한 신음]
(욱) 야...
[바닥에 부딪히는 소리]
[까마귀 울음 효과음]
[당구의 힘주는 소리]
[욱의 헛웃음]
아, 뭘 봐?
(욱) 어? 아니야
박당구
그림자 살수 낙수는
탄수법을 쓴다고 들었는데
하, 네가 탄수법을 알아?
응, 놀면서 좀 봤어
[비장한 음악]
(당구) 탄수법은 말이야
최고의 경지에 달한 술사만이
연마할 수 있는 검법이야
물을 튕기듯 칼로 수기를 튕기는 거지
한 방울로도 목숨을 잃을 수 있어
아니, 근데 그게 왜?
아니, 방금 내가 이 게 다리에
죽을 뻔한 게 맞나 싶어서
(당구) 야, 내놔
아, 내놔, 마저 발라 줄게
[긴장되는 음악]
야, 장욱
여, 여긴 사혈이야
찔리면 죽어
그래, 단번에 사혈을 짚었어
(욱) 아니, 근데
왜 굴러떨어졌지, 쟤?
(무덕) 이 작은 몸은 어째서
먹어도 먹어도 배가 고픈 걸까?
굶기면 더욱 기운이 안 나니
어쩔 수가 없네, 어!
[닭 울음 효과음]
[호랑이 울음 효과음]
싸울 때가 아니다, 참자
(상인1) 정진각 술사들이네?
[긴장되는 음악]
(여자4) 송림 정진각에
살수가 들었대
(여자5) 아니, 어떤 간 큰 놈이
정진각을 들어가?
(남자3) 총수를 노렸다가
잡혀 죽었다네
[여자4의 놀라는 숨소리]
(남자4) 살수가 젊은 여자래
[잔잔한 음악]
(무덕) 녀석은 내 시신을 봤을 텐데
못 알아봤겠지
호각
그것도 못 알아봤을 거야
[어두운 음악]
(길주) 낙수가 이곳
처소에 다녀간 흔적은 없습니다
아무래도 환혼엔 실패한 듯합니다
(남자5) 성공했다 해도
문제가 생겼으니
나타나지 못하는 걸 거다
정체를 드러낸 살수는
잘라 내야 하는 법
시신과 칼을 거둬들여야겠다
이곳의 낙수의 흔적도 모두 지워라
(길주) 만약 낙수가 살아 있다면
어찌되는 겁니까?
(남자5) 환혼인으로 발각되어 죽든가
몸과 혼이 뒤틀려 폭주하여 석화되겠지
최고의 살수로 키워 낸 아이였다
아깝구나
언제까지 살피는 거야?
(상인2) 비싼 건데
자세히 봐야지
비싸게 안 받을 테니
대충 쳐서 돈이나 내놔
(상인2) 여기요, 여기!
[긴박한 음악]
이자요, 이자
- (무덕) 뭐야
- (상인2) 잡아가요, 잡아가!
(남자6) 악!
[긴장되는 음악]
(무덕) 여기가 어디지?
들킨 건가?
그렇다면 여긴 송림인가?
정신이 들었냐?
누구냐? 여긴 어디야?
(김 도주) 천부관 관주를 지내시는
장강 어르신 댁이다
(무덕) 장강?
그럼 여기가 장 씨 집안이란 건가?
도련님은 이렇게 비리비리한 너를
뭘 보고 데려오셨나 모르겠다
도련님?
(김 도주) 그래
이 댁 욱이 도련님이
기루에 돈을 치르고 너를 데려오셨다
네가 기루에서
우리 도련님 옥패를 훔쳤다면서?
[익살스러운 음악]
(욱) 이걸 챙겨
- (무덕) 어, 어!
- (욱) 어, 어, 야!
(무덕) 그놈이 나를 왜
(김 도주) 기루에서
여자를 데려온다고 하셔서
한~ 걱정을 했는데
널 보니 마음이 놓이는구나
그저 불쌍해서 거두신 거지
자, 갈아입거라, 무덕아
이게 뭐여
(김 도주) 뭐긴?
도련님 수발들며 입을 옷이지
그리고
어디 어른한테 꼬박꼬박 반말이냐!
[익살스러운 음악]
쯧
우리 도련님은 몸이 약하셔서
쉬이 지치고 힘들어하시니
도련님 말씀
떨어지기 무섭게 움직이거라
그리고!
무슨 말씀을 하셔도 웃고
대답 안 하니?
(무덕) 예
(김 도주) 음
깨어나는 대로 불러오라 하셨으니
얼른 옷 갈아입고 가 보거라
대답
예
(무덕) 언니
[익살스러운 음악]
(김 도주) '도주님'이라고 불러라
(무덕) 도련님?
그놈이 날 왜 데려왔지?
[흥미로운 음악]
눈이 예쁘구나?
반한 건가?
이딴 얼굴에?
눈이 상당히 낮군, 쯧쯧
(무덕) 어쨌든 기력을 찾을 때까지
여기 숨어 있는 게 안전할 수 있겠어
이 몸에 홀딱 빠졌다면 대우는 좋겠지
그럼
여기서도 난...
무덕이다
도련님, 무덕이유
(욱) 들어와
(무덕) 도련님, 지를 구해주시고
거둬 주셔 갖고
참말로 감사하구먼유
그깟 사내 몇에게 맥없이 끌려오다니
실망인데?
(무덕) 지가 어쩌다가 보니
버릇없이 도련님께
게 다리를 겨눴던 것은
좀 잊어 주셔유
예의가 생겼네?
앞으로 몸이 부서지게 모실게유
그래, 열심히 해 봐
무덕아
그, 저, 나 물 좀 떠다 주련?
예, 도련님
아이고
(욱) 아, 마실 물 말고 씻을 물
아! 예, 도련님
[흥미로운 음악]
(욱) 세수는 됐고, 목욕을 해야겠다
오, 오, 뜨거워
어유, 이거 너무 뜨겁다
예, 도련님
[흥미로운 음악]
(욱) 오, 오, 어휴, 차
아, 이거 좀 차네
안 찬디
차, 나 찬물에 씻으면 한기 들어
(무덕) 뭐지, 이 새끼?
[욱의 구시렁거리는 소리]
반한 게 아닌가?
[익살스러운 음악]
(욱) 뭐, 뭐 해, 무덕아?
예, 도련님
(무덕) 뜨스운 물 더 부을게유
짜
(욱) 어유, 달아, 아유, 매워
길어, 무슨 맛이야, 이게?
안 먹어, 치워
[익살스러운 음악]
이, 물에서 냄새가 난다, 이거?
냄새유?
(욱) 다시 떠 와
음...
이불 다시 깔아
오늘은 파란 이불 덮어야
잠이 잘 올 거 같아
[가벼운 음악]
(무덕) 꼼짝도 안 하는 새끼가
하루에 세 번씩 처 씻기는
죽일 거다
기력을 찾으면
저놈을 제일 먼저 죽여 주겠어
도련님, 찬물 가져왔슈
가져왔는디
(욱) 됐어, 그새 식어서 딱 좋아
[물동이 내려놓는 소리]
수고했...
아니다, 헛수고했다, 무덕아
[욱의 웃음]
[욱의 하품]
[어두운 음악]
(무덕) 기력만 있다면
지금 이 손에 내가 가진 기력이
1할만이라도 있다면
(욱) 이거 왜 이래
뭐야, 이거, 어, 어?
어, 이거 왜 이래, 어?
[욱의 당황하는 소리]
좋아?
네?
뭐가 좋아서 그렇게 신나게 웃어?
아니유, 도련님
(무덕) 물이 시원혀서
(욱) 옷 줘
(무덕) 예, 도련님
(욱) 아이고
뭐 해?
(무덕) 아, 여기 있슈
(욱) 나가 봐
오늘은 이만 가서 쉬어
(무덕) 예, 도련님
[어두운 음악]
(무덕) 그건 분명 송림의 결계를 풀고
들어갈 수 있는 영패야
술법을 못 하는 지금은
송림의 결계를 깰 수 없어
칼을 찾자
나의 칼을 손에 쥐면
기력이 돌아올 수도 있어
영패가 있으면
송림 안으로 들어갈 수 있을 텐데
(상호) 낙수의 시신은
언제까지 정진각에 두실 겁니까?
(진) 만약에라도 환혼이 되었다면
낙수는
칼을 찾으러 올 거다
(진) 시신이 이곳에 있으니
여기로 오겠지
당분간 지켜보자
(김 도주) 아버님의 방은
주인이 없어서 그런지
먼지도 안 쌓이네요
언제쯤 돌아오실지...
어머님의 초상이 색이 그새 바랬네요
도공을 불러다가 새로 덧칠해야겠네
[쓸쓸한 음악]
(어린 욱) 총수께서
읽으라 하신 책을 모두 외웠습니다
이제 저도 율이나 당구처럼
송림에서 술법을 배우게 해주십시오
그 칼은 너의 아버지의 것이다
뽑아 보거라
저는 기문이 막혀 있어
술법이 걸려 있는 칼은
뽑을 수 없습니다
아비의 칼도 뽑지 못하는 몸으로
어찌 술법을 익힐 수 있겠느냐?
송림 총수께서
기문을 열어 주면 되지 않습니까?
(진) 나는
할 수 없다
그럼
다른 스승이라도 찾아 주십시오
(진) 그런 스승은 없다!
대호국 어디에도
네 아비의 뜻을 거스르고
기문을 열어 줄 술사는 없을 것이다
그럼 저는 절대
무슨 수를 써도 안 된다는 겁니까?
(진) 그것이
네 아비가 정한
너의 운명이다
(어린 욱) 대체 왜!
왜 내 운명을 그 사람이 정해요
세상 그 누구도
내 아비라 여기지 않는 사람인데
찾을 겁니다
기문도 열어 주고
술법도 가르쳐 줄 스승을
내가 내 스스로 찾아서
저 칼 뽑아서 확 분질러 버릴 겁니다
(애향) 장욱 도련님
또 파문을 당하셨다네?
(기생) 대단한 장강 나리 아드님께서
왜 맨날 그 모양이래?
(애향) 그분 아들이 아니잖아
대호국 최고의 미녀였던 도화 부인이
딴 남자랑 바람이 나서 낳은 게
장욱이라던데?
(기생) 그 소문이 진짜겠어?
(애향) 아니면
왜 아들 몸을 술법도 못 쓰게 망치고
밖으로 떠돌고 그러겠어?
아비가 몸을 망쳐
정말로 약한 건가?
(무덕) 영패가 여기 있을 텐데
어디 있는 거야?
[서랍 닫는 소리]
[긴장되는 음악]
바보같이 왜 여기로 숨었을까?
보면 뭘로 생각하겠어
아이, 뭐라고 하지?
(욱) 너에게 이런 시중을 시키려고
데려온 건 아닌데
(무덕) 아이, 그
도련님이 자꾸
한기가 드신다 해 갖고
지가 침상을 뎁히던 중이유
바로 누우시면 밤새 뜨듯허게
주무실 수 있으니께유
(욱) 그래?
오, 세심한데?
(무덕) 그럼 편히 주무셔유
(욱) 어디 가?
따듯하게 데워 준다며
밤새
침상을
뜨겁게
[익살스러운 음악]
데워 봐
(무덕) 뭐지? 역시 반한 거였나?
내가 걸려든 건가?
도, 도련님
지는 도련님께
나눠 드릴 온기가 없슈
어릴 때부터 한독이 들어 갖고
몸띵이가 말도 못 하게 차유
[흥미진진한 음악]
지는 도련님이 원하는 걸
들어줄 생각이 없슈
이쪽으로 가져와, 화로
(무덕) 화...
(욱) 내가 원하는 건
화로를 침상 곁으로 가져오는 거야
뜨겁게
[익살스러운 음악]
아, 뜨, 뜨겁게
(무덕) 여기 있슈
(욱) 아
이렇게 가까우면 너무...
너무 뜨겁잖아
(무덕) 아, 너, 너무 뜨겁구먼
(욱) 화로 꺼지면 팔아 버릴 거야
가지 말고 밤새 화롯불 지켜
예, 도련님
(당구) 에헤, 당구가 왔다
아, 뭐야, 호각이네?
(율) 응
이건 분명 내가 만든 거야
아, 맞다, 맞다
너, 예전에 새를 키웠었지
(당구) 아, 왜, 다시 키우게?
(율) 그런 건 아닌데
이걸 뜻밖의 사람이 지니고 있었어
[잔잔한 음악]
이게 왜 그 사람한테 있었나 싶어서
(당구) 네가 줬겠지
아이
줘 놓고 기억 못 하는 거 아니야?
아니
이걸 준 사람을 난 분명히 기억해
(당구) 아이, 그럼
아, 가서 물어봐
이, 이 밤에 당장 가서 물어보게?
(율) 다시 보고 확인해야겠어
[어두운 음악]
[긴장되는 음악]
(무덕) 저건 또 뭐야?
(남자7) 누구냐!
침입자가 들어왔다! 침입자다!
[싸우는 소리]
(남자8) 퇴각하라
[긴장되는 음악]
비켜서라!
(당구) 율아, 이게 무슨 일이냐
훈련관 건물에 불이 났습니다
정진각 쪽엔 누가 있느냐?
율 공자와 당구가 있을 겁니다
(당구) 숙부님, 괜찮으십니까?
침입자들이 일순간에 물러갔습니다
[어두운 음악]
정진각이 비었다
- (진) 쫓아라
- (상호) 예!
(무덕) 아까 그들은 뭐지?
단주가 보낸 사람들인가?
(남자5) 이번에 혼을 취할 자는
송림 총수 박진이다
(무덕) 그래
단주가 내 시신을 거두러 보낸 거야
누구냐?
[긴박한 음악]
- 도련님?
- (욱) 쉿
(무덕) 네가 왜 여기 있어?
네 눈 때문에
눈?
[의미심장한 음악]
첫눈에 알아봤다
나의 스승님
[음악: 드라마 '환혼' OST
카더가든 '상처는 아름다운 흔적이 되어']
(욱) 환혼인
그림자 살수 낙수
난 지금까지 내 기문을 뚫어 줄
최고의 고수를
스승으로 모시려고 찾고 있었다
네가 나의 스승이 되어 주길 원해
짐작도 못 했던 개소리구나
(당구) 낙수 일당이
이 안에 있다고 잡는대
(진) 지금부터 환혼인을 찾을 것이다
(무덕) 내가 들켜도 넌 모른 척해라
[사람들의 당황한 신음]
(욱) 딱 붙어 있어
(무덕) 살아오며
나를 죽이려는 자들만을 마주했다
나를 살리려 애써 준 건
네가 처음이었다
이 정도 거리에서 다시 만나도
너는 살려 주마